### 五大数据类型介绍
redis中的数据都是以key/value的形式存储的，五大数据类型主要是指value的数据类型，包含如下五种：
#### STRING
STRING是redis中最基本的数据类型，redis中的STRING类型是二进制安全的，即它可以包含任何数据，比如一个序列化的对象甚至一个jpg图片，要注意的是redis中的字符串大小上限是512M。

#### LIST

LIST是一个简单的字符串列表，按照插入顺序进行排序，我们可以从LIST的头部(LEFT)或者尾部(RIGHT)插入一个元素，也可以从LIST的头部(LEFT)或者尾部(RIGHT)弹出一个元素

#### HASH

HASH类似于Java中的Map，是一个键值对集合，在redis中可以用来存储对象。

#### SET

SET是STRING类型的无序集合，不同于LIST，SET中的元素不可以重复。

### ZSET

ZSET和SET一样，也是STRING类型的元素的集合，不同的是ZSET中的每个元素都会关联一个double类型的分数，ZSET中的成员都是唯一的，但是所关联的分数可以重复。

OK，通过上面的介绍，相信小伙伴们对五大数据类型都有一个大致的认识了，接下来我们就来看看这五种数据类型要怎么操作。

#### key相关的命令

由于五大数据类型的数据结构本身有差异，因此对应的命令也会不同，但是有一些命令不管对于哪种数据类型都是存在的，我们今天就先来看看这样一些特殊的命令。

首先通过```redis-server redis.conf```命令启动redis，再通过```redis-cli```命令进入到控制台中

首先我们可以通过set命令插入一条记录：

```
127.0.0.1:6379> set k1 v1
OK
```

### DEL命令

看到OK表示插入成功。通过DEL命令我们可以删除一个已经存在的key，如下：

```
127.0.0.1:6379> DEL k1
(integer) 1
```

看到(integer) 1表示数据已经删除成功。

### DUMP命令

DUMP命令可以序列化给定的key，并返回序列化之后的值：

```
127.0.0.1:6379> DUMP k1
"\x00\x02v1\b\x00\xe6\xc8\\\xe1bI\xf3c"
```

### EXISTS命令

EXISTS命令用来检测一个给定的key是否存在，如下：

```
127.0.0.1:6379> EXISTS k1
(integer) 1
127.0.0.1:6379> EXISTS k2
(integer) 0
127.0.0.1:6379>
```

上面的运行结果表示k1存在而k2不存在。

### TTL命令

TTL命令可以查看一个给定key的有效时间：

```
127.0.0.1:6379> TTL k1
(integer) -1
127.0.0.1:6379> TTL k2
(integer) -2
```

-2表示key不存在或者已过期；-1表示key存在并且没有设置过期时间（永久有效）。当然，我们可以通过下面的命令给key设置一个过期时间：

### EXPIRE命令

EXPIRE命令可以给key设置有效期，在有效期过后，key会被销毁。

```
127.0.0.1:6379> EXPIRE k1 30
(integer) 1
127.0.0.1:6379> TTL k1
(integer) 25
127.0.0.1:6379>
```

30表示30秒，TTL k1返回25表示这个key的有效期还剩25秒。

### PERSIST命令

PERSIST命令表示移除一个key的过期时间，这样该key就永远不会过期：

```
127.0.0.1:6379> EXPIRE k1 60
(integer) 1
127.0.0.1:6379> ttl k1
(integer) 57
127.0.0.1:6379> PERSIST k1
(integer) 1
127.0.0.1:6379> ttl k1
(integer) -1
```

### PEXPIRE命令

PEXPIRE命令的功能和EXPIRE命令的功能基本一致，只不过这里设置的参数是毫秒：

```
127.0.0.1:6379> PEXPIRE k1 60000
(integer) 1
```

### PTTL命令

PTTL命令和TTL命令基本一致，只不过PTTL返回的是毫秒数：

```
127.0.0.1:6379> PTTL k1
(integer) 25421
```

### KEYS 命令

KEYS命令可以获取满足给定模式的所有key，比如：

```
127.0.0.1:6379> KEYS *
1) "k3"
2) "k2"
3) "k1"
```

KEYS ```*```表示获取所有的KEY，```*```也可以是一个正则表达式。