### Redis列表与集合

## 列表

列表是Redis中另外一种数据类型。下面我们来看看列表中一些基本的操作命令。

### LPUSH

将一个或多个值value插入到列表key的表头，如果有多个value值，那么各个value值按从左到右的顺序依次插入到表头，如下：

```
127.0.0.1:6379> LPUSH k1 v1 v2 v3
(integer) 3
```

### LRANGE

返回列表key中指定区间内的元素，区间以偏移量start和stop指定，下标(index)参数start和stop都以0为底，即0表示列表的第一个元素，1表示列表的第二个元素，以此类推。我们也可以使用负数下标，以-1表示列表的最后一个元素， -2 表示列表的倒数第二个元素，以此类推。如下：

```
127.0.0.1:6379> LRANGE k1 0 -1
1) "v3"
2) "v2"
3) "v1"
```

### RPUSH

RPUSH与LPUSH的功能基本一致，不同的是RPUSH的中的value值是按照从右到左的顺序依次插入，如下：

```
127.0.0.1:6379> RPUSH k2 1 2 3 4 5
(integer) 5
127.0.0.1:6379> LRANGE k2 0 -1
1) "1"
2) "2"
3) "3"
4) "4"
5) "5"
```

### RPOP

RPOP命令可以移除并返回列表key的尾元素。如下：

```
127.0.0.1:6379> RPOP k2
"5"
127.0.0.1:6379> LRANGE k2 0 -1
1) "1"
2) "2"
3) "3"
4) "4"
```

### LPOP

LPOP和RPOP类似，不同的是LPOP移除并返回列表key的头元素，如下：

```
127.0.0.1:6379> LPOP k2
"1"
127.0.0.1:6379> LRANGE k2 0 -1
1) "2"
2) "3"
3) "4"
```

### LINDEX

LINDEX命令可以返回列表key中，下标为index的元素，正数下标0表示第一个元素，也可以使用负数下标，-1表示倒数第一个元素，如下：

```
127.0.0.1:6379> LINDEX k2 0
"2"
127.0.0.1:6379> LINDEX k2 -1
"4"
```

### LTRIM

LTRIM命令可以对一个列表进行修剪，即让列表只保留指定区间内的元素，不在指定区间之内的元素都将被删除。下标与之前介绍的写法都一致，这里不赘述。如下：

```
127.0.0.1:6379> LRANGE k1 0 -1
1) "v3"
2) "v2"
3) "v1"
127.0.0.1:6379> LTRIM k1 0 1
OK
127.0.0.1:6379> LRANGE k1 0 -1
1) "v3"
2) "v2"
```

### BLPOP

BLPOP是阻塞式列表的弹出原语。它是命令LPOP的阻塞版本，当给定列表内没有任何元素可供弹出的时候，连接将被BLPOP命令阻塞。当给定多个key参数时，按参数key的先后顺序依次检查各个列表，弹出第一个非空列表的头元素。同时，在使用该命令时也需要指定阻塞的时长，时长单位为秒，在该时长内如果没有元素可供弹出，则阻塞结束。返回的结果是key和value的组合，如下：

```
127.0.0.1:6379> BLPOP k1 10
1) "k1"
2) "v2"
127.0.0.1:6379> BLPOP k1 10
(nil)
(10.03s)
```

最后，BRPOP、BPOPLPUSH、BRPOPLPUSH都是相应命令的阻塞版本，这里就不赘述了。

## 集合

接下来我们来看看集合中一些常见的操作命令：

### SADD

SADD命令可以添加一个或多个指定的member元素到集合的key中，指定的一个或者多个元素member如果已经在集合key中存在则忽略，如果集合key不存在，则新建集合key,并添加member元素到集合key中。如下：

```
127.0.0.1:6379> SADD k1 v1 v2 v3 v4
(integer) 4
```

### SREM

SREM命令可以在key集合中移除指定的元素，如果指定的元素不是key集合中的元素则忽略。如果key集合不存在则被视为一个空的集合，该命令返回0。如下：

```
127.0.0.1:6379> SREM k1 v2
(integer) 1
127.0.0.1:6379> SREM k1 v10
(integer) 0
```

### SISMEMBER

SISMEMBER命令可以返回成员member是否是存储的集合key的成员。如下：

```
127.0.0.1:6379> SISMEMBER k1 v3
(integer) 1
```

### SCARD

SCARD命令可以返回集合存储的key的基数(集合元素的数量)，如下：

```
127.0.0.1:6379> SCARD k1
(integer) 3
```

### SMEMBERS

SMEMBERS命令可以返回key集合所有的元素，如下：

```
127.0.0.1:6379> SMEMBERS k1
1) "v4"
2) "v1"
3) "v3"
```

### SRANDMEMBER

SRANDMEMBER仅需我们提供key参数,它就会随机返回key集合中的一个元素，从Redis2.6开始,该命令也可以接受一个可选的count参数,如果count是整数且小于元素的个数，则返回count个随机元素,如果count是整数且大于集合中元素的个数时,则返回集合中的所有元素,当count是负数,则会返回一个包含count的绝对值的个数元素的数组，如果count的绝对值大于元素的个数,则返回的结果集里会出现一个元素出现多次的情况。如下：

```
127.0.0.1:6379> SRANDMEMBER k1
"v4"
127.0.0.1:6379> SRANDMEMBER k1 2
1) "v4"
2) "v1"
127.0.0.1:6379> SRANDMEMBER k1 5
1) "v4"
2) "v1"
3) "v3"
127.0.0.1:6379> SRANDMEMBER k1 -1
1) "v4"
127.0.0.1:6379> SRANDMEMBER k1 -5
1) "v3"
2) "v1"
3) "v1"
4) "v3"
5) "v3"
```

### SPOP

SPOP命令的用法和SRANDMEMBER类似，不同的是，SPOP每次选择一个随机的元素之后，该元素会出栈，而SRANDMEMBER则不会出栈，只是将该元素展示出来。

### SMOVE

SMOVE命令可以将member从source集合移动到destination集合中，如下：

```
127.0.0.1:6379> SMOVE k1 k2 v1
(integer) 1
127.0.0.1:6379> SMEMBERS k1
1) "v4"
2) "v3"
127.0.0.1:6379> SMEMBERS k2
1) "v1"
```

### SDIFF

SDIFF可以用来返回一个集合与给定集合的差集的元素，如下：

```
127.0.0.1:6379> SDIFF k1 k2
1) "v4"
2) "v3"
```

k1中的元素是v3、v4，k2中的元素是v1，差集就是v3、v4.

### SDIFFSTORE

SDIFFSTORE命令与SDIFF命令基本一致，不同的是SDIFFSTORE命令会将结果保存在一个集合中，如下：

```
127.0.0.1:6379> SDIFFSTORE key k1 k2
(integer) 2
127.0.0.1:6379> SMEMBERS key
1) "v4"
2) "v3"
```

### SINTER

SINTER命令可以用来计算指定key之间元素的交集，如下：

```
127.0.0.1:6379> SMEMBERS k1
1) "v4"
2) "v3"
127.0.0.1:6379> SMEMBERS k2
1) "v1"
2) "v3"
127.0.0.1:6379> SINTER k1 k2
1) "v3"
```

### SINTERSTORE

SINTERSTORE命令和SINTER命令类似，不同的是它会将结果保存到一个新的集合中，如下：

```
127.0.0.1:6379> SINTERSTORE k3 k1 k2
(integer) 1
127.0.0.1:6379> SMEMBERS k3
1) "v3"
```

### SUNION

SUNION可以用来计算两个集合的并集，如下：

```
127.0.0.1:6379> SUNION k1 k2
1) "v4"
2) "v1"
3) "v3"
```

### SUNIONSTORE

SUNIONSTORE和SUNION命令类似，不同的是它会将结果保存到一个新的集合中，如下：

```
127.0.0.1:6379> SUNIONSTORE k4 k1 k2
(integer) 3
127.0.0.1:6379> SMEMBERS k4
1) "v4"
2) "v1"
3) "v3"
```

