### Redis散列与有序集合

## 散列

很多时候，散列就像一个微缩版的redis，在本文中，小伙伴们对看到的许多散列命令都会有似曾相识的感觉。

### HSET

HSET命令可以用来设置key指定的哈希集中指定字段的值，如下：

```
127.0.0.1:6379> HSET k1 h1 v1
(integer) 1
```

### HGET

HGET命令可以用来返回key指定的哈希集中该字段所关联的值，如下：

```
127.0.0.1:6379> HGET k1 h1
"v1"
```

### HMSET

HMSET命令可以批量设置key指定的哈希集中指定字段的值，如下：

```
127.0.0.1:6379> HMSET k2 h1 v1 h2 v2 h3 v3
OK
```

### HMGET

HMGET可以批量返回key指定的哈希集中指定字段的值，如下：

```
127.0.0.1:6379> HMGET k2 h1 h2 h3
1) "v1"
2) "v2"
3) "v3"
```

### HDEL

HDEL命令可以从key指定的哈希集中移除指定的域，在哈希集中不存在的域将被忽略，如下：

```
127.0.0.1:6379> HMGET k2 h1 h2 h3
1) "v1"
2) "v2"
3) "v3"
127.0.0.1:6379> HDEL k2 h1
(integer) 1
127.0.0.1:6379> HMGET k2 h1 h2 h3
1) (nil)
2) "v2"
3) "v3"
```

### HSETNX

HSETNX命令只在key指定的哈希集中不存在指定的字段时，设置字段的值，如果字段已存在，该操作无效果。如下：

```
127.0.0.1:6379> HSETNX k2 h3 1
(integer) 0
127.0.0.1:6379> HSETNX k2 h4 1
(integer) 1
```

### HVALS

HVALS命令可以返回key指定的哈希集中所有字段的值，如下：

```
127.0.0.1:6379> HVALS k2
1) "v2"
2) "v3"
3) "1"
```

### HKEYS

HKEYS命令可以返回key指定的哈希集中所有字段的名字，如下：

```
127.0.0.1:6379> HKEYS k2
1) "h2"
2) "h3"
3) "h4"
```

### HGETALL

HGETALL命令可以返回key指定的哈希集中所有的字段和值。返回值中，每个字段名的下一个是它的值，所以返回值的长度是哈希集大小的两倍，如下：

```
127.0.0.1:6379> HGETALL k2
1) "h2"
2) "v2"
3) "h3"
4) "v3"
5) "h4"
6) "1"
```

### HEXISTS

HEXISTS命令可以返回hash里面field是否存在，如下：

```
127.0.0.1:6379> HEXISTS k2 h3
(integer) 1
```

### HINCRBY

HINCRBY可以增加key指定的哈希集中指定字段的数值。如果key不存在，会创建一个新的哈希集并与key关联。如果字段不存在，则字段的值在该操作执行前被设置为0，HINCRBY支持的值的范围限定在64位有符号整数，如下：

```
127.0.0.1:6379> HEXISTS k2 h3
(integer) 1
127.0.0.1:6379>
127.0.0.1:6379> HGET k2 h4
"1"
127.0.0.1:6379> HINCRBY k2 h4 5
(integer) 6
127.0.0.1:6379> HGET k2 h4
"6"
127.0.0.1:6379> HGET k2 h5
(nil)
127.0.0.1:6379> HINCRBY k2 h5 99
(integer) 99
127.0.0.1:6379> HGET k2 h5
"99"
```

### HINCRBYFLOAT

HINCRBYFLOAT与HINCRBY用法基本一致，只不过这里允许float类型的数据，不赘述。

### HLEN

HLEN返回key指定的哈希集包含的字段的数量，如下：

```
127.0.0.1:6379> HLEN k2
(integer) 4
```

### HSTRLEN

HSTRLEN可以返回hash指定field的value的字符串长度，如果hash或者field不存在，返回0，如下：

```
127.0.0.1:6379> HSTRLEN k2 h2
(integer) 2
```

## 有序集合

有序集合类似Sets,但是每个字符串元素都关联到一个叫score浮动数值。里面的元素总是通过score进行着排序，因此它是可以检索的一系列元素。

### ZADD

ZADD命令可以将所有指定成员添加到键为key的有序集合里面。添加时可以指定多个分数/成员（score/member）对。 如果指定添加的成员已经是有序集合里面的成员，则会更新该成员的分数（scrore）并更新到正确的排序位置。如下：

```
127.0.0.1:6379> ZADD k1 60 v1
(integer) 1
```

### ZSCORE

ZSCORE命令可以返回有序集key中，成员member的score值。如下：

```
127.0.0.1:6379> ZSCORE k1 v1
"60"
```

### ZRANGE

ZRANGE命令可以根据index返回member，该命令在执行时加上withscores参数可以连同score一起返回：

```
127.0.0.1:6379> ZRANGE k1 0 3
1) "v1"
2) "v2"
3) "v3"
4) "v4"
127.0.0.1:6379> ZRANGE k1 0 3 withscores
1) "v1"
2) "60"
3) "v2"
4) "70"
5) "v3"
6) "80"
7) "v4"
8) "90"
```

### ZREVRANGE

ZREVRANGE和ZRANGE功能基本一致，不同的是ZREVRANGE是反着来的，如下：

```
127.0.0.1:6379> ZREVRANGE k1 0 3
1) "v5"
2) "v4"
3) "v3"
4) "v2"
127.0.0.1:6379> ZREVRANGE k1 0 3 withscores
1) "v5"
2) "100"
3) "v4"
4) "90"
5) "v3"
6) "80"
7) "v2"
8) "70"
```

### ZCARD

ZCARD命令可以返回key的有序集元素个数。如下：

```
127.0.0.1:6379> ZCARD k1
(integer) 5
```

### ZCOUNT

ZCOUNT命令可以返回有序集key中，score值在min和max之间(默认包括score值等于min或max)的成员。如下：

```
127.0.0.1:6379> ZCOUNT k1 60 90
(integer) 4
```

如果在统计时，不需要包含60或者90，则添加一个 **(** 即可，如下：

```
127.0.0.1:6379> ZCOUNT k1 60 (90
(integer) 3
```

### ZRANGEBYSCORE

ZRANGEBYSCORE命令可以按照score范围范围元素，加上withscores可以连score一起返回。如下：

```
127.0.0.1:6379> ZRANGEBYSCORE k1 60 80
1) "v1"
2) "v2"
3) "v3"
127.0.0.1:6379> ZRANGEBYSCORE k1 60 80 withscores
1) "v1"
2) "60"
3) "v2"
4) "70"
5) "v3"
6) "80"
127.0.0.1:6379> ZRANGEBYSCORE k1 (60 80 withscores
1) "v2"
2) "70"
3) "v3"
4) "80"
```

### ZRANK

ZRANK命令可以返回有序集key中成员member的排名。其中有序集成员按score值递增(从小到大)顺序排列。排名以0为底，即score值最小的成员排名为0。如下：

```
127.0.0.1:6379> ZRANK k1 v1
(integer) 0
127.0.0.1:6379> ZRANK k1 v2
(integer) 1
```

### ZREVRANK

ZREVRANK和ZRANK命令功能基本一致，不同的是，ZREVRANK中的排序是从大到小：

```
127.0.0.1:6379> ZREVRANK k1 v1
(integer) 4
127.0.0.1:6379> ZREVRANK k1 v2
(integer) 3
```

### ZINCRBY

ZINCRBY命令可以为有序集key的成员member的score值加上增量increment。如果key中不存在member，就在key中添加一个member，score是increment（就好像它之前的score是0.0）。如果key不存在，就创建一个只含有指定member成员的有序集合：

```
127.0.0.1:6379> ZINCRBY k1 3 v1
"63"
127.0.0.1:6379> ZRANGE k1 0 0 withscores
1) "v1"
2) "63"
```

### ZINTERSTORE

ZINTERSTORE命令可以计算给定的numkeys个有序集合的交集，并且把结果放到destination中。 在给定要计算的key和其它参数之前，必须先给定key个数(numberkeys)。该命令也可以在执行的过程中给原score乘以weights后再求和，如下：

```
127.0.0.1:6379> ZADD k2 2 v1
(integer) 1
127.0.0.1:6379> ZADD k2 3 v2
(integer) 1
127.0.0.1:6379> ZADD k2 4 v3
(integer) 1
127.0.0.1:6379> ZADD k3 9 v2
(integer) 1
127.0.0.1:6379> ZADD k3 10 v3
(integer) 1
127.0.0.1:6379> ZADD k3 11 v4
(integer) 1
127.0.0.1:6379> ZINTERSTORE k4 2 k2 k3
(integer) 2
127.0.0.1:6379> ZRANGE k4 0 -1 withscores
1) "v2"
2) "12"
3) "v3"
4) "14"
127.0.0.1:6379> ZINTERSTORE k5 2 k2 k3 weights 3 1
(integer) 2
127.0.0.1:6379> ZRANGE k5 0 -1 withscores
1) "v2"
2) "18"
3) "v3"
4) "22"
```

### ZREM

ZREM命令可以从集合中弹出一个元素，如下：

```
127.0.0.1:6379> ZRANGE k2 0 -1 withscores
1) "v1"
2) "2"
3) "v2"
4) "3"
5) "v3"
6) "4"
127.0.0.1:6379> ZREM k2 v1
(integer) 1
127.0.0.1:6379> ZRANGE k2 0 -1 withscores
1) "v2"
2) "3"
3) "v3"
4) "4"
```

### ZLEXCOUNT

ZLEXCOUNT命令用于计算有序集合中指定成员之间的成员数量。如下：

```
127.0.0.1:6379> ZLEXCOUNT k2 - +
(integer) 2
127.0.0.1:6379> ZLEXCOUNT k2 [v2 [v4
(integer) 2
```

**注意：**可以用**-**和**+**表示得分最小值和最大值，如果使用成员名的话，一定要在成员名之前加上[。

### ZRANGEBYLEX

ZRANGEBYLEX 返回指定成员区间内的成员，按成员字典正序排序, 分数必须相同。如下：

```
127.0.0.1:6379> ZRANGEBYLEX k2 [v2 [v4
1) "v2"
2) "v3"
127.0.0.1:6379> ZRANGEBYLEX k2 - +
1) "v2"
2) "v3"
127.0.0.1:6379>
```

注意min和max参数的写法和ZLEXCOUNT一致。