### Redis快照持久化

## redis持久化

整体上来说，redis持久化有两种方式，快照持久化和AOF，在项目中我们可以根据实际情况选择合适的持久化方式，也可以不用持久化，这关键看我们的redis在项目中扮演了什么样的角色。那么我将分别用两篇文章来介绍这两种不同的持久化方式，本文我们先来看看第一种方式。

## 快照持久化

快照持久化，顾名思义，就是通过拍摄快照的方式实现数据的持久化，redis可以在某个时间点上对内存中的数据创建一个副本文件，副本文件中的数据在redis重启时会被自动加载，我们也可以将副本文件拷贝到其他地方一样可以使用。

### 如何配置快照持久化

redis中的快照持久化默认是开启的，redis.conf中相关配置主要有如下几项：

```
save 900 1
save 300 10
save 60 10000
stop-writes-on-bgsave-error yes
rdbcompression yes
dbfilename dump.rdb
dir ./
```

前面三个save相关的选项表示备份的频率，分别表示900秒内至少一个键被更改则进行快照，300秒内至少10个键被更改则进行快照，60秒内至少10000个键被更改则进行快照，stop-writes-on-bgsave-error表示在快照创建出错后，是否继续执行写命令，rdbcompression则表示是否对快照文件进行压缩，dbfilename表示生成的快照文件的名字，dir则表示生成的快照文件的位置，在redis中，快照持久化默认就是开启的。我们可以通过如下步骤验证快照持久化的效果：

1.进入redis安装目录，如果有dump.rdb文件，先将之删除。如下：

```
[root@localhost redis-4.0.8]# rm -f dump.rdb
```

2.启动redis，随便向redis中存储几个数据，然后关闭redis并退出，如下：

```
[root@localhost redis-4.0.8]# redis-server redis.conf
[root@localhost redis-4.0.8]# redis-cli
127.0.0.1:6379> set k1 v1
OK
127.0.0.1:6379> set k2 v2
OK
127.0.0.1:6379> SHUTDOWN
not connected> exit
```

3.退出来后，我们发现刚刚删掉的dump.rdb文件又回来了，这就是生成的备份文件。
4.此时再次启动redis并进入，发现刚刚存储的数据都还在，这是因为redis在启动时加载了dump.rdb中的数据。好了，关闭redis并退出。
5.将redis目录下的dump.rdb文件删除。
6.再次启动redis并进入到控制台，所有的数据都不存在了。

### 快照持久化操作流程

通过上面的介绍，小伙伴们对快照持久化都有一个大致的认识了，那么这个东西到底是怎么运行的？持久化的时机是什么？我们来仔细扒一扒。

1.在redis运行过程中，我们可以向redis发送一条save命令来创建一个快照，save是一个阻塞命令，redis在接收到save命令之后，开始执行备份操作之后，在备份操作执行完毕之前，将不再处理其他请求，其他请求将被挂起，因此这个命令我们用的不多。save命令执行如下：

```
127.0.0.1:6379> SAVE
OK
```

2.在redis运行过程中，我们也可以发送一条bgsave命令来创建一个快照，不同于save命令，bgsave命令会fork一个子进程，然后这个子进程负责执行将快照写入硬盘，而父进程则继续处理客户端发来的请求，这样就不会导致客户端命令阻塞了。如下：

```
127.0.0.1:6379> BGSAVE
Background saving started
```

3.如果我们在redis.conf中配置了如下选项：

```
save 900 1
save 300 10
save 60 10000
```

那么当条件满足时，比如900秒内有一个key被操作了，那么redis就会自动触发bgsava命令进行备份。我们可以根据实际需求在redis.conf中配置多个这种触发规则。

4.还有一种情况也会触发save命令，那就是我们执行shutdown命令时，当我们用shutdown命令关闭redis时，此时也会执行一个save命令进行备份操作，并在备份操作完成后将服务器关闭。

5.还有一种特殊情况也会触发bgsave命令，就是在主从备份的时候。当从机连接上主机后，会发送一条sync命令来开始一次复制操作，此时主机会开始一次bgsave操作，并在bgsave操作结束后向从机发送快照数据实现数据同步。

### 快照持久化的缺点

快照持久化有一些缺点，比如save命令会发生阻塞，bgsave虽然不会发生阻塞，但是fork一个子进程又要耗费资源，在一些极端情况下，fork子进程的时间甚至超过数据备份的时间。定期的持久化也会让我们存在数据丢失的风险，最坏的情况我们可能丢失掉最近一次备份到当下的数据，具体丢失多久的数据，要看我们项目的承受能力，我们可以根据项目的承受能力配饰save参数。