1. 什么是 JVM? 为什么称 Java 为跨平台的编程语言?
Java 虚拟机(Java Virtual Machine)是可以执行 Java 字节码的虚拟机，每个 Java 源文件将被编译成字节码文件，然后在 JVM 中执行。
Java 之所以被设计成可以在任意的平台运行，而不需要重写或者在不同的平台下重新编译，这些都要归功于 Java 虚拟机(JVM),
因为JVM 非常了解特定的指令的长度以及底层硬件平台的特殊性。

2. JDK 和 JRE 之间的差异是什么？
Java 运行环境(Java Runtime Enviroment) 是运行 Java 程序的基本的 Java 虚拟机，包括执行 applet 的浏览器插件。
JDK (Java Development Kit) 是为了开发，编译和执行 Java应用程序，针对 Java 的全功能的软件开发包，
包含了 JRE，编译器和工具(比如说 JavaDoc 和 Java Debugger)。

3. “static” 关键字是什么意思？在 Java 里可以 override
private 或 static 的方法吗？ 
static 关键字表示，访问这个成员变量或方法时，不必获取它属于的类的实例。Java里的 static 方法不能被 override，
因为 override 的机制是运行时(runtime)的动态绑定，而 static 方法是在编译时静态绑定的。
static 方法并不与任何类的具体实例有关，因此无法应用继承的概念。
private方法只能本类访问，其他类没有权限访问子类也不行，因此不能override。

4. 在静态方法里可以访问非静态变量吗?
Java 中的 static 变量归相应的类所有，它的值对于类的所有实例都是相同的。
static变量是在 JVM 加载类的时候初始化的。如果代码试图访问非静态的变量，而且不是通过类的实例去访问，编译器会报错，
因为这些非静态变量还没有被创建呢，并且它们没有与实例相关联。

5. Java 支持哪些数据类型？什么是 Autoboxing 和 Unboxing？
Java 语言支持的 8 个基本数据类型如下：
byte
short
int
long
float
double
boolean
char
Autoboxing 是指在基本数据类型和对应的包装(wrapper)类之间 Java 编译器所做的自
动转换。例如，编译器将 int 转换为 Integer，将 double 转换为 Double ，等等。逆向的
转换称为 unboxing。

6. 在 Java 中什么是方法的 Override(覆盖) 和 Overload(重
载)?
Java 中方法的 overload 发生的条件是，同一个类里，有两个或以上的方法名称完全相同，
但参数列表不同。另一方面，方法的 override 是指，子类重定义了父类里的同一个方法。
Override 的方法必须方法名、参数列表和返回类型都完全相同。Override 的方法不会限制
原方法的访问权限。

6.1 重写(Override)
重写是子类对父类的允许访问的方法的实现过程进行重新编写, 返回值和形参都不能改变。即外壳不变，核心重写！

重写的好处在于子类可以根据需要，定义特定于自己的行为。 也就是说子类能够根据需要实现父类的方法。

重写方法不能抛出新的检查异常或者比被重写方法申明更加宽泛的异常。例如： 父类的一个方法申明了一个检查异常 IOException，但是在重写这个方法的时候不能抛出 Exception 异常，因为 Exception 是 IOException 的父类，只能抛出 IOException 的子类异常。

在面向对象原则里，重写意味着可以重写任何现有方法。
方法的重写规则：
+ 参数列表必须完全与被重写方法的相同。

+ 返回类型与被重写方法的返回类型可以不相同，但是必须是父类返回值的派生类（java5 及更早版本返回类型要一样，java7 及更高版本可以不同）。

+ 访问权限不能比父类中被重写的方法的访问权限更低。例如：如果父类的一个方法被声明为 public，那么在子类中重写该方法就不能声明为 protected。

+ 父类的成员方法只能被它的子类重写。

+ 声明为 final 的方法不能被重写。

+ 声明为 static 的方法不能被重写，但是能够被再次声明。

+ 子类和父类在同一个包中，那么子类可以重写父类所有方法，除了声明为 private 和 final 的方法。

+ 子类和父类不在同一个包中，那么子类只能够重写父类的声明为 public 和 protected 的非 final 方法。

+ 重写的方法能够抛出任何非强制异常，无论被重写的方法是否抛出异常。但是，重写的方法不能抛出新的强制性异常，或者比被重写方法声明的更广泛的强制性异常，反之则可以。

+ 构造方法不能被重写。

+ 如果不能继承一个方法，则不能重写这个方法。

6.2 重载(Overload)
重载(overloading) 是在一个类里面，方法名字相同，而参数不同。返回类型可以相同也可以不同。

每个重载的方法（或者构造函数）都必须有一个独一无二的参数类型列表。

最常用的地方就是构造器的重载。

重载规则:

+ 被重载的方法必须改变参数列表(参数个数或类型不一样)；
+ 被重载的方法可以改变返回类型；
+ 被重载的方法可以改变访问修饰符；
+ 被重载的方法可以声明新的或更广的检查异常；
+ 方法能够在同一个类中或者在一个子类中被重载。
+ 无法以返回值类型作为重载函数的区分标准。